# Boneless HAM 🥓

**Boneless HAM** は、Turbo HAMLOG の UI に骨抜きアプローチでアクセスする AutoHotkey スクリプトです。  
Turbo HAMLOG にお怒りの総統たちへ送る小さな相棒。

---

## 🧩 特徴

- ✅ HAMLOGの入力欄に直接データを投げ込みます！なんて野蛮な！
- ✅ パイルった時のためのメモエリアからログ入力にシームレスに移行できます。
- ✅ AutoHotkey(v1)が必要です！
---

## 🙋‍♀️ こんな人に向いています

- 最近アマチュア無線を始めて Turbo HAMLOG を触ったら、**昭和の遺物感に卒倒しそうになった人**（オレ）
- **TAB を押したら全入力がクリア**されて、卒倒しそうになった人（オレ）
- **左右カーソルを押しっぱなしにして、ダイアログ内の全テキストボックスを無限ジョギング**してしまった人（オレ）
- **テキストボックスで Ctrl+A が効かなくて、めまいがした人**（オレ）
- 正直 Turbo HAMLOG の**高機能な部分はどうでもよくて、カジュアルに使いたいのに、  
  わざと難しくされてる？ イジメ？**と感じている人（オレ）
- **とりあえず動けばOK**、と思ってる人

> 👆 どれも作者の実体験です。たぶんあなたもそう。

---

## 🙅‍♂️ こんな人には向いていません

- **「Turbo HAMLOG は日本の遺産！」**  
  いじって使うなんてバチが当たる！ 新参者はまず苦労すべきであって、Turbo HAMLOG ごときで（以下略）

- **「AutoHotkey ってなんぞ？ 美味しいの？」**  
  → たぶんこの README の内容も何言ってるかよくわからないと思います。

- **HAMLOG のバージョンを上げたら動かなくなった！ ヽ(｀Д´#)ﾉ ﾑｷｰ!!**  
  → すみません、絵文字が古いです。

- **「JARLってなんじゃーる？」**  
  → オレにもよくわかりません。

---

> 💬 **補足：それでも使ってみたい方へ**

「こんな人に向いています」に **心当たりがある**けど、  
「こんな人には向いていません」には **該当しない**、  
でも「ちょっとよくわかんない」「なんかおかしくなった…」という方は、  
お気軽にご報告ください（たぶん仲間です）。

---

## 📦 リリース履歴

### v0.９９(beta) - 2025-06-07

- 初公開
- Turbo HAMLOG（Ver 5.47）で動作確認済み

---

## 🚀 使用方法

### 1. クローン or ダウンロード

```bash
git clone https://github.com/kikyujin/bonelessham.git
```

### 2. スクリプトを起動
```boneless.ahk```をダブルクリックするなりしてください。  
※Turbo HAMLOG をデフォルトディレクトリにインストールしていればなんかのタイミングで自動起動すると思いますが、そうでない方は自分で起動しておくか、スクリプト中の

         Run, C:\HAMLOG\hamlogw.exe
   
   をご自分の環境に合わせて変更してください。

---
## 💡 主要な操作方法

- **Stack** の部分は後で説明します。気にしないでください。
- それぞれのエディットボックスは、基本的に Turbo HAMLOG の LOG ダイアログと同じ項目です。
- **Callsign** のところにコールサインを入れて `Enter` を押すと、Turbo HAMLOG の **LOG ダイアログから情報を引っ張ってきます**。
- **Set** ボタンを押すと、現在の情報が LOG ダイアログに **転記** されます。
- **Get** ボタンを押すと、LOG ダイアログの情報を **引っ張ってきます**。(補足：一番上にいるLOGダイヤログの情報を取ってきます。)
- **Save 機能はありません。** ログの保存は Turbo HAMLOG 側でお願いします。←どうしても動作攻略できなかったです。
- **Save** したあとに **CL** ボタンを押すと、内容が **クリアされて便利** です。
---
## 🛠 便利な操作方法

- **Stack** の部分は自由にメモとして使ってください。
- 特にパイルアップした時に、複数のコールサインをここにブワーッと書いておいて、呼ぶときに該当のコールサインを選択状態にして **「▼」ボタン** を押すと、 自動的に **Callsign** にセットされ、Turbo HAMLOG から情報が引っ張られます。
- **Rem1 / Rem2** の **Lock** スイッチが ON になっていると、内容が **上書きされたり消されたりしません**。
---

## 🐞 既知の問題（つまりよくわからない）

- **RST の頭が 5 以外（例：41 など）** を入力すると、  
  なぜか Turbo HAMLOG 側が強制的に先頭を **「5」** に書き換えてしまいます。

  **回避策:** RST を特殊な値にしたい場合は、HAMLOG 側の LOG ダイアログで直接入力してください。

---

## 📄 ライセンス

[MIT License](https://www.tldrlegal.com/license/mit-license)  
ただし、当gitのURLと著作権表示をお願いします。

---

## 🙋‍♂️ 作者

- 📡 Callsign: JS2OIA
- 🧠 作者名: Mahito KIDA a.k.a. Kikyujin
- 💌 連絡先: [GitHub](https://github.com/kikyujn) / [X](https://x.com/777kdm) / [✉️](mailto:js2oia@jarl.com)
-  質問や要望は受け付けたり受け付けなかったりですのでご了承ください 🙃
---
